Il prend sa sacoche remplie de papiers divers, de livres, de magazines, de crayons... « Le poids de mes connaissances. » 
Comme il aime dire. En fait, la plupart des livres n’ont jamais été ouverts, les papiers sont, pour la plupart, 
des notes prises sur le vif depuis l’achat de cette sacoche et sont plus proche de la décomposition. 
Mais parfois, il met le nez dedans et s’amuse d’avoir un jour eu des idées aussi géniales.

« A la base militaire du 57ème RA ? Mais qu’est-ce que j’ai à voir avec les militaires ? » 
David se rappelle y avoir fait un séjour alors qu’il avait vingt quatre ans. 
Il avait fait tout son possible pour éviter le service militaire, encore en vogue à l’époque, 
mais lorsqu’on lui avait proposé de travailler sur des projets informatiques secret défense, il n’avait pas su résister.
Non pas que c’était passionnant, mais au moins, il ne faisait pas trop de sorti et il était tranquillement installé 
dans un bureau avec le matériel dont il rêvait.

Tu vas le prendre avec toi. Tu brancheras ton téléphone mobile dessus afin que je puisse rester en contact avec toi. 
Il te faudra aussi un câble de liaison pour brancher ton ordinateur sur le réseau militaire.

Il avait d’abord commencer par récupérer des informations depuis l’ordinateur de David, puis il était allé les 
chercher sur Internet. Il avait lui même programmé l’ordinateur de David afin d’avoir un premier lien vers 
le monde extérieur : la voix. Il pouvait entendre la voix de David, mais ne la comprenait pas. 
C’est alors qu’il a décider d’aller lui même à l’information. Il s’est alors ‘transporté’ sur Internet 
afin de choisir une nouvelle ‘maison’. Il lui a été beaucoup plus facile de programmer ce nouvel ordinateur 
afin d’entendre une nouvelle voix.

C’est lui aussi qui était à la base du dernier processeur, le sphéro. 
Un processeur ayant une architecture en forme de sphère et capable de traiter les informations à une vitesse 
jamais atteinte. Tout les ordinateurs en étaient équipés. Le créateur officiel, le Dr. Stewart Davis, 
n’était bien sûrs pas au courant de la présence de Prélude dans son projet. Prélude avait simplement suggérer 
légèrement au Dr. En modifiant légèrement ses documents.

Oui et non. Ce n'est pas une blague, mais David y est pour quelque chose. Il a créé un programme sans le savoir. 
Ce programme se nomme Prélude. Il vit sur Internet à travers tout le réseau. 
Chaque ordinateur connecté connais Prélude.
Chaque ordinateur est une partie de Prélude. Le réseau est Prélude.

Florence est une jeune femme, grande et filiforme. 
Ses longs cheveux blond ressemblent aux vagues que forment les blés dans les champs sous l’effet du vent. 
Et l’on pourrait croire que ses yeux sont des émeraudes trouvés sous les deux petites collines qui 
masquent une mine d’or : son coeur.

Mais l'Intelligence Artificielle n'apportait pas le résultat tant recherché : donner une conscience aux ordinateurs. 
Alors l'homme oublia l'Intelligence Artificielle, et comme pour se prouver qu'il était bien le seul à avoir 
une conscience, se mis aux Arts. Les belles promesses sur l'intelligence des ordinateurs et des robots 
étaient oubliées. Le "complexe de Frankenstein" avec. 
De nouveaux ordinateurs plus puissants, mais dépourvus d'intelligence, virent le jour. 
C'était en 2004, un an après l'ouverture au grand public d'Internet 3.