Je donnerais bien le Villemain complet que j'ai acheté dans mon enfance, action insensée qui ne m'a pas fait interdire,
ce qui prouve la débonnaireté de ma famille ; je donnerais aussi le cours de M. Saint-Marc Girardin que je conserve,
comme dit René, pour m'ôter à l'avenir tout mouvement de joie, j'y ajouterais même une paire de babouches marocaines
qui l'été m'est très commode, et de plus mes droits de citoyens, l'estime de mes compatriotes et le reste d'une
bouteille de beau vernis qui commence à s'épaissir, oui, je donnerais tout cela de grand coeur et sur l'heure pour
savoir le nom, l'âge, la demeure, la profession et la figure du monsieur qui a inventé pour les statues du musée 
de Nantes des feuilles de vignes en fer-blanc, qui ont l'air d'appareils contre l'onanisme. L'Apollon du Belvédère, 
le Discobole et un joueur de flûte sont enharnachés de ces honteux caleçons maléfiques qui reluisent comme des casseroles.
On voit, d'ailleurs, que c'est un ouvrage médité de longtemps et exécuté avec amour, c'est escalopé sur les bords
et enfoncé avec des vis dans les membres des pauvres plâtres, qui s'en sont écaillés de douleur. Par ce temps de 
bêtises plates qui court, au milieu des stupidités normales qui nous encombrent, il est réjouissant, ne fût-ce 
que par diversion, de rencontrer au moins une bêtise échevelée, une stupidité gigantesque. Malgré tous mes 
efforts je ne suis parvenu à me rien figurer sur le créateur de cette pudique immondicité. J'aime à croire que 
le Conseil municipal en entier y a pris part, que MM. les ecclésiastiques l'avaient sollicitée, et que les dames 
l'ont trouvée convenable.